# My data science projects

👩‍💻 Практические проекты, выполненные в рамках курса [Skillfactory Data Science 2024](https://skillfactory.ru/data-scientist).

Здесь собраны проекты, демонстрирующие мои навыки Python, анализа и визуализации данных, работы с БД и создания моделей машинного обучения.

---

## 🚀 Projects

* 🎮 [Project 0. Game: Guess the number](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/Project_0)

> Тестовый проект по угадыванию числа для наработки практических навыков в github

- Генерация случайного числа и угадывание за минимальное число попыток.
- Алгоритм гарантирует число попыток < 20.

---

* 🎮 [Project 0_1. Игра: Угадай число](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/Project_0_1)

> Более сложная версия — компьютер загадывает число, алгоритм угадывает.

- Минимизация количества попыток.
- Логика и проверка качества работы алгоритма.

---

* 🏦 [Исследование оттока клиентов банка с визуализациями plotly](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/Churn_for_bank_customers)

> Исследование факторов оттока клиентов банка с интерактивными визуализациями.

- Определение категориальных и численных признаков.
- Графики в `plotly`: гистограммы, боксплоты, столбчатые диаграммы, скаттерплоты, круговые диаграммы, тепловая карта, тепловая картограмма.
- Анализ взаимозависимостей признаков.

---

* 🏠 [DataCleaningProject. Задача очистки данных о квартирах в Москве](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/DataCleaningProject)


> Задача очистки реального датасета о квартирах в Москве.

- Обнаружение и визуализация пропусков (`heatmap`, `barplot`).
- Методы обработки пропусков: удаление, заполнение, индикаторы.
- Выявление и обработка выбросов: межквартильный размах, `z-score`.
- Поиск и устранение дубликатов.
- Логарифмирование признаков.
- Визуализация `plotly` и `matplotlib`.

---

* 👔 [PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/PROJECT_1)

> Исследование рынка труда через HH API.

- Исследование структуры данных.
- Обработка пропусков, преобразование и очистка данных.
- Работа с датами, выявление выбросов (метод трёх сигм и `z-score`).
- Визуализация зависимостей в `plotly`.

---

* 💼 [PROJECT-2. Анализ вакансий из HeadHunter](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/PROJECT_2)


> Аналитика вакансий через SQL и Python.

- Работа с PostgreSQL через `psycopg2`.
- Сложные SQL-запросы: фильтрация, сортировка, агрегация, группировка, JOIN'ы.
- Формирование датафрейма в `pandas` и визуализация через `plotly`.

---

* 💼 [Практика. Статистические тесты в контексте EDA](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/)


> Анализ зарплат специалистов в сфере Data Science

- Построены **boxplot’ы** и **barplot’ы** для категориальных признаков.  
- Изучены средние и медианные зарплаты по различным группам.  
- Выявлены различия в уровнях зарплат в зависимости от опыта, страны, компании и формата работы.
- Для всех категориальных признаков проверено распределение зарплат с помощью **теста Шапиро–Уилка**
- Для многогрупповых категориальных переменных использован **критерий Краскела–Уоллиса**
- Использование критерия хи-квадрат для проверки статистической значимости категориальных данных
- Использована библиотека `coco` для приведения стран к ISO3-кодам.  
- Построена **хороплет-карта** (choropleth) для визуализации распределения зарплат по странам. 

---

* [PROJECT-5. Проект предсказания общей продолжительности поездки на такси в Нью-Йорке](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/PROJECT_5_%20Regression)

> Проект по прогнозированию длительности поездок такси в Нью-Йорке.

- EDA: обработка пропусков, дат, географических данных.
- Feature Engineering: кластеризация, `OneHotEncoder`, `MinMaxScaler`.
- Отбор признаков: `SelectKBest`.
- Построение и сравнение моделей: Linear Regression, Decision Tree, Random Forest, Gradient Boosting, XGBoost.
- Полиномиальные признаки: `PolynomialFeatures`.
- Регуляризация: L2 (`Ridge`).
- Оценка моделей: RMSLE, MAE.
- Визуализации `matplotlib`, `seaborn`, `plotly`.
- Интерактивные графики опубликованы через **GitHub Pages**.

---

* [Наивный байесовский классификатор: практика](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/%D0%9D%D0%B0%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B1%D0%B0%D0%B9%D0%B5%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%3A%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)

> Проект по использованию наивного байесовского классификатора для классификацию спам-сообщений.

- Разделение на тренировочную и тестовую выборки.
- Преобразование текста в числовое представление через `CountVectorizer`.
- Обучение моделей `ComplementNB`, `MultinomialNB` на текстовых данных.
- Подбор гиперпараметра `alpha` с помощью `GridSearchCV`.
- Расчёт метрик: **Accuracy**, **Precision**, **Recall**, **F1-score**.
- Построение **ROC-кривой** с использованием `roc_auc_score` и `seaborn`.
- Визуализация зависимости точности от `alpha`.

---

* [PROJECT-6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/PROJECT-6)

> Проект по сегментации клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

- Исследование и очистка данных: удаление пропусков и дубликатов, анализ и удаление возвратов, поиск и удаление специальных видов транзакций с помощью регулярных выражений, удаление "бесплатных" товаров с ценой 0 (менее 1% в данных)
- Разведывательный анализ данных: исследование количества клиентов, заказов и выручки магазина по странам, по месяцам, дням недели и времени суток, визуализации
- RFM-сегментация клиентов. Часть I: создание RFM таблицы, боксплоты plotly, фильтрация выбросов по 95 квантилю, 3D-график, пайплайн - стандартизация `StandartScaler()` и понижение размерности `PCA`, подбор количества кластеров алгоритмами `KMeans` и EM-алгоритмом `GaussianMixture` с наилучшим коэффициентом ситуэта `silhouette_score`, построение наилучшей модели `KMeans` с оптимальным количеством кластеров, анализ кластеров через построение полярной диаграммы plotly с созданной для анализа кластеров функцией `plot_cluster_profile` и нормализацией данных с помощью `MinMaxScaler` с определение кластеров с лояльными, потерянными и промежуточными клиентами
- RFM-сегментация клиентов. Часть II: нелинейная трансформация через алгоритм снижения размерности `t-SNE`, визуализация пространства после декомпозиции с помощью `t-SNE`, подбор количества кластеров алгоритмами `KMeans`, EM-алгоритмом `GaussianMixture` и `AgglomerativeClustering` с наилучшим коэффициентом ситуэта `silhouette_score`,  построение наилучшей модели `KMeans` с оптимальным количеством кластеров, анализ поведения клиентов в кластерах через построение полярной диаграммы plotly функцией `plot_cluster_profile`
- RFM-сегментация клиентов. Часть III: разделение на обучающую и тестовую выборку `model_selection.train_test_split`, подбор лучших параметров `GridSearchCV` для моделей `RandomForestClassifier` и `GradientBoostingClassifier`, расчет метрики `accuracy` для лучшей модели и сведение задачи сегментации клиентов к задаче классификации, создав модель, которая на основе RFM-характерик клиента автоматически определяет его сегмент
- Интерактивные графики опубликованы через **GitHub Pages**.


---

* [PROJECT - MATH&ML-13. Временные ряды. Часть II](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/tree/master/PROJECT%20-%20MATH%26ML-13.%20%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B)

> Проект по анализу ВВП африканской страны Гана, исследование временного ряда, изучение его свойства, построение модели и выводы по результатам.

- Визуализация исходного временного дата, использование даты в качестве индекса
- Декомпозиция временного ряда `seasonal_decompose`, оценка тренда, сезонности и белого шума
- Особенности разбиения на обучающую и тестовую выборку временного ряда
- Построение графиков скользящего среднего, построенных методом `rolling(window=n)` и анализ результатов
- Оценка стационарности по тесту Дики-Фуллера `adfuller`, построение коррелограмм `plot_acf`, `plot_pacf` подбор порядка дифференцирования, подбор наилучших параметров `auto_arima` и построение модели ARMA/ARIMA для прогнозирования поведения временного ряда. Оценка метрики AIC для лучшей модели. Формирование предсказания и визуализация доверительного интервала
- Интерполяция пропущенных значений методом `interpolate(method='linear')`
- Валидация временных рядов `TimeSeriesSplit`
- Посчет волатильности временного ряда, анализ оезультатов GARCH-модели и линейной модели для предсказания волатильности
- Моделирование с Prophet


---

## 🧰 Технологии

`Python`, `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `mpl_toolkits`, `seaborn`, `plotly`, `scikit-learn`, `xgboost`, `SQL`, `PostgreSQL`, `psycopg2`, `Jupyter`, `arch`,  `prophet`, `pmdarima`, `statsmodels`

---

## 📌 О проекте

Все проекты выполнены с нуля и опубликованы с подробными ноутбуками.  
Моя цель — показать не только технический результат, но и логику работы аналитика данных: от чистки и построения моделей до красивой визуализации и интерпретации результатов.

---

## 📬 Контакты

👩‍💻 **Daria Fesenko**  
[GitHub](https://github.com/dafe1988) • 

---

> _Учебные проекты — часть портфолио Junior Data Scientist_