# Исследование оттока клиентов банка с визуализациями plotly

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#результат)    
[6. Выводы](README.md#выводы) 

### Описание проекта    
Задача исследования и визуфлизации оттока клиентов банка.

[Ссылка на блокнот с визуализациями в Colab](https://colab.research.google.com/drive/16ERbXhBbHx_KsHf53Lknji7cQWhLzL8d?usp=sharing) 

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Отвечаем на вопросы из заданий, строим соответствующие диаграммы, используя инструменты plotly, пишем выводы.

→ В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям.

→ Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке.

→ Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.


**Что практикуем**     
Изучаем инструменты интерактивной библиотеки визуализации plotly.express. Учимся читать графики и делать выводы.

### Краткая информация о данных

Столбцы таблицы:

- `RowNumber` — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)
- `CustomerId` — идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия клиента
- `CreditScore` — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
- `Geography` — страна клиента (банк международный)
- `Gender` — пол клиента
- `Age` — возраст клиента
- `Tenure` — сколько лет клиент пользуется услугами банка
- `Balance` — баланс на счетах клиента в банке
- `NumOfProducts` — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
- `HasCrCard` — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
- `IsActiveMember` — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
- `EstimatedSalary` — предполагаемая заработная плата клиента
- `Exited` — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)


### Этапы работы над проектом  



:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)


### Результаты:  

Предложенный алгоритм угадывает число в среднем за 4 попытки.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)


### Выводы:  



:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами


**USAGE:** Запустите файл [Churn for Bank Customers.ipynb](/Churn_for_bank_customers/Churn for Bank Customers.ipynb) через Jupiter Notebook

