# Проект 1. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#результат)    
[6. Выводы](.README.md#выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток. Попыток должно быть менее 20.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать менее, чем за 20 попыток. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 10000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#оглавление)


### Этапы работы над проектом  

- Подход 1: Случайное угадывание
Простейший способ решения: научить программу случайным образом выбирать число до тех пор, пока оно не будет угадано. Этот способ не дает хорошего результата, однако будет для нас хорошей стартовой точкой.

Данный алгоритм угадывает число в среднем за 99 попыток.

- Подход 2: Угадывание с коррекцией
Сначала устанавливаем любое случайное число, а потом уменьшаем или увеличиваем его в зависимости от того, больше оно или меньше нужного.

Данный алгоритм угадывает число в среднем за 33 попытки.

- Подход 3: Мое решение
Предложена функция game_core_v3 - перебираем числа в интервале от предсказанного числа меньше загаданного до предсказанного числа больше загаданного, предварительно задав функцию определения середины промежутка midpoint() и следующее предсказанное число будет вдвое сокращать исследуемую область.

Данный алгоритм угадывает число в среднем за 4 попытки.


Также написанные функции собраны в библиотеку модулей в файле game_v3.py для возможности прямого импорта без переписывания кода функции

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#оглавление)


### Результаты:  

Предложенный алгоритм угадывает число в среднем за 4 попытки.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#оглавление)


### Выводы:  

1. В проекте  использовались разные способы для угадывания числа. Бинарный поиск оказался самым эффективным, позволяя быстро находить число, в среднем за 5 попыток.
Случайный метод, как и ожидалось, неэффективен, так как не использует никаких стратегий.

2. Предложенный алгоритм делит диапазон пополам, что делает его быстрым и простым. Он хорошо работает для чисел от 1 до 100.

3. Бинарный поиск работает хорошо для фиксированного диапазона, но в будущем можно попробовать другие алгоритмы, чтобы узнать, какие из них будут лучше.

Дополнительные мысли:

    - В дальнейшем можно добавить интерфейс, чтобы пользователи могли выбирать разные диапазоны чисел и алгоритмы и видеть, как они работают.
    - Расширение диапазона чисел и тестирование других алгоритмов помогут понять, какие из них самые быстрые.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами


**USAGE:** Запустите файл [Project_1/project_1_game.ipynb](https://github.com/dafe1988/SF-DSPR-174/blob/main/Project_1/project_1_game.ipynb) через Jupiter Notebook


Версия python: 3.11.5